你好 在此影片中, 您將瞭解索引. 我們將討論哪些指數是什麼, 它們如何提升效能, 以及使用這些指數的成本. 我們也會檢視最常見的索引類型. 

索引是特殊資料結構, 可將集合資料的一小部分儲存在有序的表單中, 易於遍訪和搜尋有效. 索引指向文件身分, 並可讓您更快查閱, 存取及更新資料. 在 MongoDB 中使用索引來提高查詢效能. 它們可以加速查詢, 減少磁碟 / , 以及減少它們所需的資源. 

索引也支援查詢之類的查詢, 例如, 相等相符項和範圍型作業, 並傳回排序結果. 索引會根據建立索引時所提供的索引欄位和值排序順序, 將資料儲存在已訂購的表單中. 如果沒有索引, MongoDB 必須執行集合掃描來讀取集合中的每個文件, 以檢查它是否符合正在執行的查詢. 如果查詢需要排序的輸出, 它也需要排序記憶體中的結果. 

使用索引時, MongoDB 只會提取基於查詢的索引所識別的文件, 並更快地傳回結果. 如果索引包括查詢要擷取的所有資訊, MongoDB 不需要讀取文件. 依預設, 每個集合只建立一個索引. 此預設索引僅包含 _ 欄位. 每個查詢都應該使用索引. 這樣, 您就可以在集合中建立其他索引, 以涵蓋您的資料查詢. 

請注意, 索引具有寫入效能成本. 當我們在集合中插入新的文件或更新它們中的索引欄位時, 我們也需要更新索引結構中的資料. 此外, 如果集合中有太多索引, 則寫入效能可能會降低. 因此, 我們需要確保我們所使用的所有指數都在使用中. 否則, 我們應該刪除不必要或冗餘的索引. 

現在我們已經涵蓋了索引的基本概念, 讓我們在 中最常用的索引類型 -- 單一欄位索引和複合索引. 單一欄位索引僅是一個欄位上的索引. 複合索引包括索引中的多個欄位. 在這兩個索引中, 起始欄位或索引字首都可以用來支援查詢. 這兩種索引類型也可以是多鍵索引（如果它們在陣列欄位上操作的話）. 每一個陣列項目都有對應的索引項目. 

讓我們以針對客戶集合執行的查詢為基礎進行範例. 以下是此集合中文件的範例. 此集合包括客戶的相關資訊, 例如使用者名稱, 出生日期（如果它們是作用中日期）, 它們所擁有的帳戶, 以及帳戶的其他詳細資料. 我們通常會執行這些客戶查詢, 以搜尋所有作用中的客戶, 並具有特定帳戶. 

在此情況下, 我們可以定義具有作用中及帳戶欄位的索引, 以改善這些查詢的效能. 因為索引有兩個欄位, 其中一個欄位是陣列欄位, 所以它是多鍵複合索引. 兩個查詢都可以使用此索引. 

做得好 讓我們來看看你在這段視訊中所學到的東西. 索引會排序從集合儲存部分欄位的資料結構, 以容許更快的資料擷取並減少計算. 索引支援相等符合及範圍型查詢作業, 並傳回排序結果. 不過, 它們會以寫入效能成本來提供. 當索引欄位更新或插入時, 也必須更新對應的索引項目. MongoDB 中最常見的索引類型是單一欄位索引和複合索引. 在陣列欄位上作業的索引會稱為多鍵索引. 